# 异常状态码


- `5500` 系统异常  
  - `5501` 读取key失败
  - `5502` 正常运行系统数量不达标


- `5510` redis异常  
  - `5511` redis连接异常
  - `5512` redis验证错误  

  
- `5520` params异常  
  - `5521` 读取body数据错误 
  - `5522` 序列化失败
  - `5523` 参数长度不被允许
  - `5524` 缺少参数
  
  
- `5530` token异常
  - `5531` token验证失败  
  - `5532` 修改token失败
  - `5533` 系统token验证失败
  
  
- `5540` 文件异常
  - `5541` 获取文件失败
  - `5542` 计算文件hash失败
  - `5543` token无效或过期，请重新获取token
  - `5544` 原始文件损坏，请重新上传
  - `5545` 上传失败、分片存在
  - `5546` 存储意外终止
  - `5547` 文件不存在
  - `5548` 分片重发次数超出设定
  - `5549` 下载失败
  

- `5550` mongodb异常
  - `5551` 保存文件数据错误
  

- `5560` gzip异常
  - `5561` 压缩文件失败
  - `5562` 解压缩文件失败